Actualidad
Pandemia de COVID-19
Conflicto entre Kirguistán y Tayikistán
Protestas en Colombia
8 de mayo: Súper Rugby Australia y Aotearoa: Finales
7-9 de mayo: Gran Premio de España de Fórmula 1
Fallecimientos
El futbolista y entrenador argentino Carlos Timoteo Griguol
6 de mayo: Carlos Timoteo Griguol, futbolista y entrenador argentino (84; en la imagen superior)
El biólogo y epistemólogo chileno Humberto Maturana
6 de mayo: Humberto Maturana, biólogo y epistemólogo chileno (92; en la imagen inferior)
5 de mayo: Abelardo González, futbolista español (76)
5 de mayo: Urbano Marín, juez chileno (85)
5 de mayo: Guillermo Murray, actor argentino (93)
5 de mayo: T. K. S. Natarajan, actor y cantante indio (87)
5 de mayo: Philipose Mar Chrysostom Mar Thoma, obispo indio (103)
5 de mayo: Bertil Johansson, futbolista sueco (86)
5 de mayo: Gueorgui Prokopenko, nadador ucraniano (84)
5 de mayo: George Jung, narcotraficante estadounidense (78)
4 de mayo: Raúl Scarrone, obispo uruguayo (90)
4 de mayo: Simon Achidi Achu, político camerunés (86)
4 de mayo: Omar Hugo Gómez, futbolista argentino (65)
Conmemoraciones y fiestas
8-9 de mayo: Jornadas de Recuerdo y Reconciliación en Honor de Quienes Perdieron la Vida en la Segunda Guerra Mundial
8 de mayo: Día de la Victoria en Europa
8 de mayo: Día Mundial del Cáncer de Ovario
8 de mayo: Día Mundial del Comercio Justo
8 de mayo: Día Mundial de la Cruz Roja
6 de mayo: Día Internacional Sin Dietas
Véase también: Categoría:Actualidad, 2021, Categoría:2021

Otros eventos actuales