Artículo bueno
Facultad de Ciencias Sociales
Facultad de Ciencias Sociales
La Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (siglas: FCS-UNMSM) es una de las veinte facultades que conforman dicha universidad. La facultad cuenta con las escuelas profesionales de Historia, Sociología, Antropología, Arqueología, Trabajo social y Geografía, que brindan tanto estudios de pregrado como de posgrado. Sus antecedentes son las primeras cátedras de estudios de ciencias sociales en la Universidad de San Marcos, acontecidas a fines del siglo xix, las cuales fueron el origen directo de los estudios universitarios de este campo en el Perú.

Leer
Todos los artículos buenos