Recurso del día
Hongo oronja
Hongo oronja
El oronja (Amanita caesarea), conocido también como huevo de rey y yema de huevo, es un hongo basidiomiceto del orden Agaricales. Su cuerpo fructífero se desarrolla entre el verano y otoño, aunque crece mayormente en lugares con tormentas abundantes. Suele localizarse en regiones de clima mediterráneo en Europa. Muestra preferencia por los terrenos silíceos y bosques aclarados, encontrándose principalmente bajo alcornoques, encinas, robles, castaños y, ocasionalmente, coníferas. Es un hongo comestible, que, el propio emperador romano Augusto, lo consumía por su agradable sabor y toque dulce.

Archivo